3) Teniendo en cuenta el problema planteado en el taller de la asignatura se solicita lo siguiente:

a) Escriban una narrativa con toda la información relevante que han recabado hasta el momento sobre la situación planteada.

"Road to Senior" es un proyecto de software que tiene como objetivo principal ayudar a los usuarios a mejorar y avanzar en sus habilidades de programación en el lenguaje Python. El proyecto incluye un sistema de preguntas y respuestas estructuradas en diferentes etapas de dificultad.

b) Expliciten a partir de la narrativa:

"Road to Senior" resuelve el problema de proporcionar una experiencia de aprendizaje interactiva, estructurada y motivadora para aquellos que desean mejorar sus habilidades en Python y avanzar en su camino hacia niveles más avanzados de dominio en programación.

• ¿Cuál es el contexto en el que se sitúa ese problema?

Los estudiantes y entusiastas de la programación enfrentan desafíos al intentar aprender y mejorar sus habilidades en este lenguaje, como la falta de recursos, la necesidad de práctica activa y retroalimentación, la dificultad para evaluar el progreso y la motivación para comprometerse con el aprendizaje continuo.

• Construyan un glosario, en el que definan el vocabulario relevante del contexto que como desarrolladores debemos conocer.

- Trivia : sistema que emplea diversas técnicas de validación de preguntas.
- Etapa : nivel específico de habilidad y comprensión en Python que los usuarios pueden alcanzar a medida que avanzan en su aprendizaje.
- Progreso : sistema de etapas y logros.
- Ranking : tabla comparativa del progreso de los usuarios de la aplicación.

• ¿Quiénes son los usuario/actores que van a interactuar con el sistema?

Los usuarios que van a interactuar con el sistema incluye tanto a principiantes como aquellos con experiencia previa en programación

• ¿Cómo y para qué van a usar el sistema estos usuarios/actores?

Los usuarios el sistema como una plataforma para explorar y aprender sobre Python de manera autodidacta y a su propio ritmo. Participarán en la trivia y las lecciones ofrecidas en el sistema como una forma de divertirse mientras mejoran sus habilidades de programación.

c) A partir de la información que disponen realicen un listado de los requerimientos funcionales del sistema que se necesita desarrollar.

- Gestión de Usuario
- Sistema de Trivia
- Sistema de Reportes
- Seguimiento del Progreso
- Seguimiento de Logros
- Visualización de Ranking

d) A partir de la información que disponen listen los requerimientos no funcionales o restricciones (de desempeño, seguridad, estabilidad, atributos de calidad) del sistema a desarrollar.

- Interfaz simple e intuitiva
- Disponibilidad 24/7
- Facilidad de uso
- Seguridad
- Mantenibilidad

e) Propongan al menos 2 o 3 preguntas que ustedes como parte del equipo de desarrollo desean realizar en una próxima reunión a los docentes del taller, para poder completar o ampliar los puntos anteriores, o aclarar inquietudes y así poder avanzar en la comprensión del problema a resolver.

¿Debería ser accesible desde navegadores web en computadoras de escritorio, dispositivos móviles o ambos?

¿Tiene preferencia sobre alguna tecnología en particular para el desarrollo del sistema?
